---
title: html5语意化学习
date: 2018-05-28 10:46:36
tags: html
categories: Glory Road
---
<h1>百度前端技术学院学习笔记（二）</h1>

百度前端技术学院，第二天课程已经脱了好几天了，最近项目上线以及一些其他的事情，一只拖延着我这只拖延狗的进度。。今天终于抽出时间来整理一下这个知识点。

## 目标简介

* Date: 2018.05.28 Mon
* Target: 熟悉html语意化。
* Time: 1day

## 语意化探究

语意化，就是根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。那通俗一点来说，就是为了让编写让人和机器都认识的代码。

语意化的意义
* 为了在没有样式的时候，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构
* 更好的用户体验
* 便于SEO
* 方便其他设备解析
* 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

部分语意化标签

| 标签 | 意义 | 用法 
| :-: |:------:| :-----:
| header | 头部标签 | 用于网页顶部，作为头部 |  
| footer | 底部标签 | 用于网页底部，内容多相关信息 |  
| hgroup | 网页标签 | 网页或者含有多个h标签的 |  
| nav  | 导航标签 | 放置导航栏 |
| aside | 侧栏标签 | 侧边栏的内容 |  
| section | 区块的标签 | 一个独立的区域 |  
| article | 文章标签 | 一片文章的区域 |  
| h1-h6 | 标题标签 | 按照标题的大小选择 |  
| p | 段落标签 | 一个段落 |  
| audio | 声音标签 | 用来链接音频 |  
| video | 视频标签 | 用来链接视频 |  

## 相关问题
Q1: HTML是什么，HTML5是什么？
A1: 超级文本标记语言是标准通用标记语言下的一个应用，也是一种规范，一种标准，它通过标记符号来标记要显示的网页中的各个部分。HTML5是HTML的第五次修改，HTML5的革新之一：语义化标签一节元素标签。

Q2: HTML元素标签、属性都是什么概念？
A2: HTML的标签就是一个个网页的结构元素，一个网页是由一个个元素组合起来的。属性是标签的一些性质，包括ID、名称、URI、数字、长度单位、语言、媒体描述符、颜色、字符编码、日期和时间等。

Q3: 文档类型是什么概念，起什么作用？
A3: 文档类型有严格模式和非严格模式，应用严格模式来编写页面，更严谨。H5没有文档类型。

Q4: meta标签都用来做什么的？
A4: 元素可提供相关页面的元信息（meta-information），标签位于文档的头部，不包含任何内容。标签的属性定义了与文档相关联的名称/值对。
* meta标签共有两个属性，它们分别是http-equiv属性和name属性，不同的属性又有不同的参数值，这些不同的参数值就实现了不同的网页功能。
* meta 元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。
* meta 标签位于文档的头部，不包含任何内容。
* meta 标签的属性定义了与文档相关联的名称/值对。

Q5: Web语义化是什么，是为了解决什么问题
A5：就是根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析
解决了SEO等问题

Q6: 链接是什么概念，对应什么标签？
A6: 是支持浏览器文档与外部资源的关系。对应link标签

